- Tu y vas déjà ? - Oui.
Je vois.
Le village veut voir celui qui, dès l'âge de huit ans,
a éveillé son Sharingan...
C'est dire toute la force et l'influence qu'exerce le Sharingan.
Je voudrais que tu en prennes conscience.
Mais, pour le clan, il est réjouissant d'avoir un membre de plus.
Moi aussi, bien sûr, j'en suis fier.
Il est mort, papa.
Mais ce n'est pas parce que tu as acquis le Sharingan
que tu peux être rassuré.
Tu dois continuer à t'entraîner pour perfectionner tes yeux.
Enfin, je ne crois pas avoir besoin de te le dire...
Tu es mon fils, après tout.
Mon ami est mort.
Et pourtant, papa...
Entendu, papa.
Je vais continuer à m'entraîner.
Allez, j'y vais.
Itachi ! Tu m'avais promis qu'on s'amuserait !
C'est vrai...
Mais j'ai une mission. Pardonne-moi, Sasuke.
Une autre fois, hein ?
Excuse-moi, Sasuke.
Je te prends ton frère.
HISTOIRE D'ITACHI : L'OMBRE ET LA LUMIÈRE
LA REQUÊTE DE SHISUI Pourquoi as-tu menti ?
Moi aussi, Sasuke m'a regardé avec défiance.
Je m'en veux un peu,
mais Sasuke est intelligent. Il me comprendra.
Tout d'abord, trouver le rouleau indiqué en compagnie d'un Aspirant.
Pour m'entraîner, j'aurais peut-être dû choisir un autre Aspirant que toi.
T'avais qu'à le dire avant.
Même si ce n'est pas officiel, c'est ta requête de Ninja Supérieur.
On peut sans mentir appeler ça une mission...
Disons, à moitié...
Allons-y.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il y aura trois exercices.
Premièrement, trouver la trace du fugitif
pour le localiser.
Pas mal !
Commençons dans ce secteur.
Une trace dans la mousse.
Shisui m'impressionne...
Il n'a pas manqué une si petite empreinte.
Mais c'est... Le gars a marché sur une brindille ?
Bien observé... Mais c'est un leurre...
Pour une brindille brisée par un pied,
elle est encore trop humide.
Et regarde ce bout coupé.
Il a dû fabriquer ce leurre précipitamment.
C'est pas du beau boulot.
Ne te démoralise pas.
La trace était peut-être animale, mais seuls les humains font des faux.
S'il a posé un leurre par ici...
Un caillou ?
Oui.
Le dessous est sec, et le dessus est humide.
C'est peut-être aussi un faux ?
Oui. Enfin, ce n'est pas impossible.
Mais ce degré d'humidité nous indique combien de temps ça fait
que le fugitif est passé ici.
Je vois.
Même pas 30 minutes, d'après l'assèchement.
Cette odeur...
Beau travail. Allons-y.
C'est la trace des poissons qui se frottent.
C'est pas un leurre ?
Non. C'est ça, le vrai intérêt de fabriquer des faux.
Si tout a l'air d'une trace ennemie,
les poursuivants sont troublés,
ce qui facilite la fuite.
Alors, jamais je ne pourrai trouver seul un fuyard.
Je dois encore m'entraîner à la traque.
Tu as à moitié raison.
Tiens !
Allez, bois.
Tu es brillant, Itachi...
Du coup, tu ne te mets jamais dans la tête des types pas brillants.
L'art de traquer est important,
mais la psychologie des fugitifs l'est autant.
Si tu n'arrives pas à suivre un fuyard, tu peux parfois arriver avant lui.
Je vois.
Eh oui... Et maintenant,
passons au deuxième exercice...
Et il consiste en quoi ?
C'est le bivouac.
D'après le manuel, utiliser le feu est interdit quand on campe.
Il y a donc une autre vérité...
Allez, mange...
Tu es brillant, Itachi...
Je suis encore inexpérimenté.
Tout à l'heure, si j'avais eu plus de capacités...
Ouais...
C'est pas drôle !
Désolé, mais je suis heureux...
- Comment ça ? - Non, en fait...
Écoute...
Je pensais ne plus rien avoir à t'apprendre...
Pourtant... J'ai beaucoup appris, aujourd'hui.
Oui. Et c'est ça qui me fait plaisir.
Et donc ?
Ce feu...
C'est bon de manger avec quelqu'un qui nous met à l'aise.
Et puis, manger chaud, ça remonte un peu le moral.
Mange, avant que ça refroidisse.
C'est bon, tout chaud.
Tu vois ?
Seulement,
si j'étais vraiment brillant,
il ne serait pas mort.
Je manque bel et bien d'expérience.
Je suis pas si fort.
J'ai...
J'ai éveillé mon Sharingan.
Ah bon ?
C'est pour ça que tu as menti ?
Menti ? Je te l'ai dit, au début de cet entraînement...
Tu es fort pour te mentir à toi-même.
Alors tu ne sais pas ce que tu penses vraiment.
Tu ne voulais pas être chez toi.
Ça se voyait à ton air.
Peut-être bien.
Shisui savait depuis le début ce que je ressentais.
N'hésite jamais à me parler, si t'en as envie.
Début du dernier exercice.
Nous venons t'aider !
Ils sont de l'Anbu !
C'est dans l'exercice ?
Non, oublie un moment l'entraînement.
Pourquoi ce combat interne à Konoha ?
Partez, en faisant comme si vous n'aviez rien vu.
On ne peut pas vous laisser
tuer un camarade sans même savoir pourquoi !
Tu as raison.
On poursuit un type qui a trahi le village.
Prouvez-moi que cet homme est un traître.
Ça devient gonflant... Tuons-les tous.
Non, attends.
Ce n'est pas lui, le traître.
Lui, il a un rouleau qui prouve la trahison d'un autre.
S'il nous le remet, nous disparaîtrons.
Tu dis ça, mais...
Que ferez-vous avec ces informations ?
Quelle question...
Ceux qui trahissent le village sont exécutés.
Selon les principes de l'ombre, on va rétablir l'ordre à Konoha !
Vous n'avez pas à faire justice.
Je donnerai ce message au Maître Hokage,
qui rendra un jugement impartial.
Un jugement impartial ?
Quelle veulerie...
Qui trahit le village mérite la mort.
On peut avoir une raison de trahir.
Et c'est au Maître Hokage d'examiner cela avec justesse...
C'est une manière de voir...
Mais l'affaire concerne tout le village...
Le village compte bien plus que la vie d'un traître.
Shisui, lui...
Pendant qu'on était distraits, tu l'as fait disparaître.
Peu importe... Mon fil était empoisonné.
Il n'ira pas bien loin.
Pointer son arme en silence, pour atteindre son but.
C'est ça, la Racine...
la section clandestine de Sire Danzô.
Des anonymes protégeant la paix dans l'ombre.
Voilà comment je vois les shinobis.
Alors tu as la même vision que nous.
Non !
L'ordre maintenu par les armes et par la force,
ce n'est pas la paix !
Je... Itachi... Toi, recule.
Je suis Itachi Uchiwa, et je me battrai aux côtés de Shisui !
Itachi...
C'est ainsi que l'Anbu se bat ?
Comme ça, Uchiwa pousse sa chance et s'attaque à nous ?
Je fais pas de cadeau aux mômes !
Amusons-nous un peu !
Ton ami affronte
la plus cruelle des Kunoichi de la Racine.
Si on l'arrête pas vite, il est perdu. Rendez-vous.
Tu sous-estimes Uchiwa !
Lui, il est brillant !
Sharingans !
Elle envoie toujours une double ou triple couche.
Mais...
Ce gamin possède déjà le Sharingan ?
Je vois tout...
C'est ça,
le pouvoir du Sharingan !
Au combat, nul n'a raison ou tort.
Mais moi, j'ai déjà tout vu de tes attaques.
Tu en es vraiment sûr ?
Tu es pris à mon piège.
Mais tu es bon, pour un enfant.
Comment t'as fait ?
Je te l'ai dit, j'ai tout vu...
J'ai légèrement dévié
tes projectiles à fil...
Saleté d'Uchiwa...
Si tout va bien pour Itachi, je vais aussi en finir avec vous !
Déplacement Instantané !
Des clones.
Non, de simples images rémanentes...
Dans ce cas, je vais tout de suite détecter le vrai.
Tiens ? C'est bizarre... Je ne le trouve pas !
Je vais vous exploser !
Ils n'explosent pas. Bref, ils ne pèsent rien.
Mais leurs attaques, elles, ont du poids. Pourquoi ?
Avec ma technique, il n'y a pas de vrai...
Ou plutôt, tous peuvent être considérés comme vrais...
L'élite qui surveille l'exercice a dû le remarquer.
Nous vous observons constamment dans l'ombre...
Shisui Uchiwa, et Itachi Uchiwa !
Bon sang... Rassurez-vous, je ne mourrai pas.
Si j'avais mieux observé l'ennemi, à ce moment-là...
N'y pense plus.
Il veut qu'on fasse comme si rien ne s'était passé ce soir.
Pourtant, ils voulaient le tuer !
Si cette affaire s'ébruite, elle pourrait causer un nouveau conflit
dont le Maître Hokage ne veut pas.
Des anonymes protégeant la paix dans l'ombre...
Il y a eu un combat, mais vous pensiez que ça faisait partie de l'exercice ?
Désolé, ils étaient terriblement forts...
Occupé à défendre l'Aspirant, je ne les ai pas identifiés.
C'est nous qui sommes à blâmer de les avoir laissés s'infiltrer.
Par chance, vous n'avez rien.
Nous vous entendrons en détail un autre jour,
mais cet entraînement se termine ce soir.
Itachi, on rentre !
Qu'y a-t-il ?
- Une entorse. - C'est rien du tout.
Quand on vient d'éveiller le Sharingan, l'image mentale anticipée
est un peu plus rapide que la réaction du corps.
Si on essaie plus que de raison de compenser ce petit décalage,
ça donne ça... Mais c'est rien, je te dis.
Tu es brillant, mais ne tente pas l'impossible,
Itachi.
C'est pas drôle.
Désolé,
mais je suis heureux...
Je te considère vraiment comme mon petit frère...
Alors ça me fait plaisir de pouvoir m'occuper de toi, comme ça.
Demande-moi ce que tu veux, comme si j'étais ton frangin.
Shisui...
À propos de l'Anbu...
Je ne te dis pas que mon jugement était juste.
Je ne sais même pas si la justice existe dans le monde des shinobis.
Ça, alors...
On se bat pour ce qu'on croit juste,
mais si l'ennemi fait de même, de quel côté est le bien ?
Tu as dû comprendre aujourd'hui
qu'il n'y avait pas qu'une vision.
Il faut adopter divers points de vue.
Divers points de vue...
Utiliser le Sharingan t'a épuisé ?
Tu peux dormir...
Il y a quand même une chose de certaine...
Jamais je ne te trahirai.
Ça, tu peux en être sûr.
Voilà, c'est comme ça.
Shisui. Moi...
Je suis Itachi Uchiwa, le nouveau membre de l'Anbu.
Ravi d'être avec vous.
... j'ai choisi d'observer Konoha dans l'ombre.
Sous-titres : Sébastien Bigini